번 트 머 니
Sync. Sean
사람들은 그들을 쌍둥이라 불렀다
비록 피를 나눈 형제는 아니었지만
그들에겐 커다란 공통점이 있었다
슬픈 눈과 초점 없는 시선...
넨은 가족과 사회에서 버려진
길 잃은 한 마리 양이었다
창백한 그의 얼굴은
오랜 수감 생활을 연상시켰다
앙겔은 이주민 출신으로
과묵한 반면 미신에 집착한 나머지
자신에게 액운이 끼어있다고 믿는 사내였다
그들이 서로를 만나게 된 곳은
넨이 성욕 해결을 위해 찾던 화장실이었다
앙겔이 무일푼에 정처 없이 떠돌고 있자
넨이 함께 살 걸 제안했고
앙겔은 넨에게 자신의 비밀을 고백했다
또 소리가 들려
늘 그랬듯이...
그 소리야
안 들어와?
그날 밤 둘은 함께 잤고
항상 같이 다니며 쌍둥이로 불리게 된다
그들의 관계는 그렇게 시작됐다
떠나간 내 사랑 사무친 그리움
내사랑
내 아음을 받아주오
어떤 금은보화도 그대 사랑 잡지 못함을
나는 안다오 나 그대를 더욱 사랑하오
내 사랑
거친 숨을 내쉬고
행복한 순간까지 다가서 보지만
그대는 나의 인생
그대 항상 내 곁에 있어
나의 고독을 달래주오
럭키는 묘한 매력의 소유자였다
7백만이야
언제 그런 돈을 만져보겠어
-엄청나군 -확실해?
최소 7백만이야 봉급만 해도...
플로리안은 탱고 가수로
TV 출연과 함께 음반까지 냈지만
마약 중독으로 성량을 잃은 사내였다
아무도 몰라
페론 당원이자 시의회 재정의원인
사촌으로부터
돈에 대한 정보를 알게 된 것이었다
그는 프로를 고용해
완전무결하게 돈을 떨 계획을 세운다
작전이 필요해
확실한 정보가 아니면...
직접 확인했어
폰타나는 신출귀몰한 존재로
그를 빼놓고
탈취 계획을 세운다는 건
불가능했다
그는 예전에 정치범들과 함께
교도소에 수감돼었을때
페르난도 아길레라를 알게 됐다
난도는 변호사이자 충실한 국가주의자였다
그녀석은 빼고
새로 충원을 해
서로 모르는 친구들을
알 시간도 없게 말야.
쿠에보 없인 .. 할 수 없어
그럼 바잔을 빼.
둘은 너무 친하니까
난도는 무기상을 소개해 주고
은신처를 제공해 줬으며
경찰쪽도 맡아서 처리했다.
쌍둥이라고 들어봤나?
범죄자들 사이에서 묻으라는 말은..
일어설때가 되기 전까지 숨어있으란 뜻이다
묻기위해선 때가 올때까지 사라져 있어야 한다.
일단 차가 출발 할 때까지 기다린다
호송 경찰은 걱정 마
곧 퇴직할 자들이니까
다음엔 차를 돌려 나오는 거야
이렇게! 알겠지?
그러니까 사고처럼 위장하잔 애기네요
급습이 가능하게
일명 '쿠에보' 운전을 맡은 자다
이런 작전에서 운전을 맡은 자에 따라
생과 사가 결정된다
탈출이냐 체포냐의 문제니까
쿠에보는 장물아비로부터
시보레 한 대를 구해왔다
그는 늘 각성제를 옆에 끼고 사는 중독자다
하지만 각성제 복용 후면
최고의 드라이버로...
또 냉철한 사나이로 변했다
또 하나 그에게 좋은 점은
은신처로 사용할 아파트가 있다는 것이었다
어린 소녀와 사는게 문제지만
경찰의 감시가 없다는 말에
폰타나도 수긍한 것이다
결국 모두가 그의 아파트에 머물게 되었다
줄까?
때가 됐다
이제 남은 일은 실행에 옮기는
일 뿐이다
사랑해
내일을 준비하려면
일찍 자야한다
차를 점검하고 주변 도로는 물론 샛길까지
살피려면 말이다
그들은 눈을 좀 붙여보려 했지만 헛수고 였다.
몸상태가 말이 아니었다.
최악은 그 전날이었다고 폰타나는 회상한다.
그는 뭔가 느끼기 시작했다.
고용한 친구들한테
신뢰가 가지 않았던거다.
하지만 걱정하기엔 이미 늦었다.
아무튼 작전계획이 새나가지 않은 것만은 확실했으니까.
처음부터 앙겔과 넨은 함께 잤지만
지난 몇 달간
앙겔은 이유 없이 넨의 접근을 피했다
무엇인가 그들을 갈라놓은 것이다
오랜 기다림으로 예민해져 있었지만
일이 시작되면 전처럼 돌아가리라 믿었다
'사건'
'아믹달라' 편도선 ' 아미고' 친구
작전개시!
후진! 후진!
내려!
열쇠!
어서!
앙겔!
넨!
쿠에보!
-돈은? -시끄러!
그냥 놔두고 어서 돈이나..
입 닥쳐
너 미쳤어?
이 또라이야!
모두 죽고 싶어 환장했어?!
이 돈 보여?
쿠에보!
갈게!
그만...
진정해
갈 테니 카펫이나 더럽히지 마
7백만이 휠씬 넘겠어요
걱정 말아요
미쳤어?
경찰이 쫒아오면 어쩌려고?
비비에게 말해두죠
왜 데려왔어?
모두 위험에 처하잖아
일 한 두 번 해!
무슨 생각으로 데려온 거야?
넨 때문이예요
누굴 따를 셈이야? 나야? 호모야?
-그건 뭐지? -진통제야
무슨 짓이야?
이봐!
방에서 위스키 한 병 가져와
해보겠어?
-싫어 -그럼 저리 가
-알았어 -빨리 꺼지란 말야!
정말 주사 맞기 싫어?
아픈 게 나아
환청 때문에라도...
고통이 오니까 안 들려
웬일로 청소해? 신기하네
공부해야 한다며!
뉴욕에 가면 뭘 할까?
난 영어라면 까막눈이니까
네가 도와줘야 해
안 그럼 화장실도 못 갈 거야
정말이야...
쌍둥이를 영어론 뭐라고 하지?
다 됐어
쉬쉬...
참아
조금만 참아
다 됐어
이제 다 됐어 조금만 참아
찾았어
조금만 참아
봐
내가 뭐래
내가 다 알아서 한다고 했잖아
이젠 좀 쉬어
명의 나셨군
별거 아니예요 곧 나아질 겁니다
둘이 어떤 사인가? 부부 사이?
벌써 신문에 났나요?
그래... 대문짝만하게
3인조 괴한들의 약탈과 살인행위로
현금을 수송하던 경관 두명 순직
우리가 속았어요
내가 가자 총을 겨누더라고요
탕! 탕!
앙겔 덕이었어요
확실해요
놈들은 우릴 죽이고
쿠에보에게 누명을 씌우려 했던 거죠
그러면 누가 의심하겠어요?
우린 놈들에게 속은 거예요
난도가 올 거야 내게 보내
멋진 이름이야
삼인조 괴한...파괴...약탈...살인
맘에 드는 걸
넨이 들여다봤어
지금?
날 봤을 거야 게이니까
잘 생기면 다 게이야?
잠깐만... 날 무시해?
나도 물건 하난 괜찮은 놈이야
가서 데려와
셋이 하게?
이 색골...
진정해
내가 뭐라 했어?
최근 뉴스를 알고 싶나?
우린 테러리스트야.
누가 그래?
찬초 아귀르!
라디오에서 방금,
이 집단은 마치 비밀단체처럼
행동한다고 나오더군
사방에서 인터뷰를 하고 있어.
여기서 집적, 저기서 집적 대며
넨 말로는 흉계가 있어.
거의 죽을 뻔했대.
꾸며낸거야.
자기 때문에 문제가 생겼단걸 알고 있거든.
일을 망쳐놔서... 두려운게지.
대가를 치러야 해.
밀고를 하잔 얘기야?
녀석들을 죽일 수도 있어.
자네가 죽일 건가?
그건 아냐.
아귀르에게도
이젠 엎질러진 물이야.
우릴 죽이려 할걸
자기 몫의 돈보다 잃을게 더 많으니까.
자기가 연루된게 들통나면
우릴 죽이려 들게 분명해
난도 자네도 포함해서
우린 경찰을 살해한
흉악범들이라고
가능한 빨리 우루과이로 가야해
돈을 가지고.
모든 경찰력이 사건에 집중됐다
동료의 죽음으로 불이 붙은 것이다
빵 있어?
오늘은 하나도 안 남았어요
경찰 수사는
빠르게 진척됐고
용의자들이 차례차례 소환되며
단서가 포착되기 시작됐다
나중에 와
위기의식을 느낀 부패 경관들 중 일부가
폰타나의 이름을 흘렸다
이제 그들에겐 탈출구가 없어진 것이다
찬조 서장 들어왔어?
사무실에 있어요
앙겔이 현장에 떨어뜨린 기관총을 통해
경찰은 증거를 하나씩 찾아갔다
플로리안이 그 기관총으로
사격하는 걸 본 목격자가 나왔다
그는 폰타나를 영입한 인물로
사건 해결의 열쇠였다
손들어!
이거 놔!
다들 어디 있어?
말해!
비비는 이제서야 쿠에보의 진심을 깨달았다
그들의 행선지를 억지로 알려할 때
쿠에보는 이러한 사실을 예견한 듯 했다
비밀을 지키기란 어려운 법
말하지 않고 버틸 수 없었다
이게 내 탓일까? 생각에 잠겨보지만
무감각하기만 할 뿐이었다
그가 키스하더라도 그러했으리라
'환청'
부에노스 아이레스
젠장할.
빌바오보다도 못하고
마르세유보다도 못하다
부에노스 아이레스는 감옥이다.
거리는 감옥 앞마당과 같고
사람들은 빠르고
삭막하게 움직인다.
뭔가 두려워하듯
걱정스러운 얼굴로
이 곳에 다시 오긴 싫다.
영어로 "I wish"는
"I wish"라고 말해지고
"난 갈망한다"는 뜻이다.
난 넨을 갈망하고
그가 여기를 떠나길 바란다.
그는 이도시를 싫어하고
자신을 혐오한다.
난 그를 구하고 싶고
구할 수도 있다.
다른 어딘가로
여기선 담배못펴.
옳지 않아, 그눈빛.
정령들이 널 찾아낼거야.
정령들?
응.
그들도 수영을 해?
떠다녀.
그들은 물보다 가볍고
빛이나.
그들은 널 따라다녀
너도 그들의 일원인 양
언제부터 귀신을 믿었어?
천사의 손가락은 늘
같은 냄새가 나.
톱밥냄새와 비슷하지.
화약냄새, 피냄새 섹스냄새와도 같고
화장실 냄새도
연상시키게 해
많은 일, 길, 속도
싸구려 호텔들
어둠...
고맙습니다.
이쪽은 로사르도 씨
여긴 내친구 폰타나
뭘 쳐다봐
찬물에선 줄어드는 거 몰라?
뭐야? 계속 볼거야?
사진들 봤소?
못 봤소?
사방에 깔렸지
애쓰고 있단거 명심하시오
네
문제 일어나지 않게
몸조심에 각별히 신경 쓰고
멍청해서 계속 보는거야?
아님, 호모라서?
말해봐, 궁금해서 그래
과학적인 호기심이지.
그만둬
호모하고 멍청한게
서로 관련있나?
아님 그냥 운인가?
그럼, 너도 참 운이 없다.
앙겔 , 그만둬
그만하라니까 앙겔.
그렇게 태어나거야?
아니면 자라면서 그렇게 된거야?
그만둬.
그냥 물어보는거야.
너도 들었지?
저녀석이 나한테...
호모! 호모라고 그랬지.
뭘 그러고 있어, 망할 놈아?
노친네를 봐서 그냥두는거야
조만간 이총알을
네 엉덩이에 꽂아 주마.
최소한 5일간은
숨어서 지내도록 하시오
신분증을 만들
시간이 필요하니까.
그러니 그때까지
조용히들 있으시오.
연락할 일이 있으면
난도를 통하여 하겠소
이 얼굴을 다시 보게되면
그건 나쁜 신호요.
그렇게 오래 못기다립니다.
5일, 10일, 100일
당신들에겐 다를게 없소,
이젠 두더지가 된게요.
잘 숨어 있으시오.
쿠에보, 여긴 뭐가 좋아?
창녀들은 어때?
글쎄.....
좀 보고
전화번호도 적어놨어?
그럼 수첩을 어디다 써?
가브리엘라, 글라디스
글로리아, 전부 창녀군
남미 최고의 전화번호부지
사랑에도 빠져있나?
내마음은 비비한테 있지만
아랫도리는 나한테 있지.
제대로 있지 않던데
피에 굶주린 갱들 소재를 파악하라
어쩌고저쩌고...
이건 아르헨티나 신문이야 여기엔...
거액의 현금을 탈취한 갱들을 찾아라
이건 우루과이 신문이야
봐! 보여?
젠장!
우리 행선진 물론 얼굴까지 완전히 노출됐어
비비가 잡혔어!
완전해!
거리는 물론
건물까지도
발코니에 나가도 위험해
할 일이 있어요
따라서...
안 들려요?
그 계집애가 다 불었기 때문에 이런 거야!
내가 말하지 말라고 했잖아!
우루과이 간다는 애긴 왜 하냐고?
이제부터는... 신중하게 행동해
무사히 이곳을 빠져 나가고 싶거든
내가 하는 말에 복종하도록
명심해. 이건 우리 목숨이 걸린 문제야
첫째, 남의 눈에 띄지 않을것
사람들 눈에 띄는 날엔 우린 모두 끝장이야
둘째, 쥐 죽은 둣 행동할 것
모두 빈 아파트로 생각하도록 말이야
셋째, 외부 세계와 단절된 고립생활을 시작한다
상처좀 보자.
좋아졌어.
공부 전혀 안하지?
꼭 해야돼
무슨 공부
영어
뉴욕에 가면 필요해질거야
완벽하게 다른사람 행세하려면
우리 이름 바꾸는거
노인네가 무슨 말 안해?
이름은 직접 고르고 싶어
목소리들이 혼동하게
누구? 나?
아냐. 아니라고
앙겔, 앙겔이라니
그를 상처주긴 싫다.
그러나...
어쩔수가 없다.
실은 나도 원하지만
그래선 안된다
목소리들을
탓할순 없다.
그들은 날 강요하고
금지시키며
날 호모, 게이
성자라고 부른다
날 혼란스럽게 만들지만
난 갈피를 잡았다
정액. 그걸 구해야 한다.
정액은 신성하다.
넨은 그걸 못 구한다.
정액이 없으면 신도 없다.
정액은 신성하다.
기다림
대부분의 시간을 기다린다.
행운을 기다리고,
더위가 사그라지기를 기다리며
돈이 유통되길 기다린다.
시간은 소모적이다.
패배한 전투처럼
감옥에서처럼 어떻게
시간을 보낼지 걱정한다.
뭘보슈?
꼭 경찰처럼.
몸을 믿어선 안된다.
넌 섹스도 못하고 울 수도 없다.
그건 네가 아니다.
오직 생각만이 너의 것
허튼 생각일지라도
넌 생각을 한다.
안에있는 동안 했던
내 생각을 다 설명하려면
내가 갇혀있었던 만큼의 시간이 필요할 것이다.
넌 상상하기 시작한다.
네가 잃은 것들...
삶을 둘로 나눴을때 네가 버린 것들을...
강도...
차례, 차례..
처음과 천번째.. 마치 영화처럼
집건물도
벽돌 하나하나씩
여자...
그 만남의 세부사항
말, 동작, 개성
넌 생각하며 산다
자기자신이 된다는 것이 그런것이다.
난 감옥에서 게이, 마약중독자
도박꾼, 페로니스트가 됐고
거기서 싸움질을 배웠으며
체스를 두는 법...
날 삐딱하게 보는 녀석의 얼굴을 후려치는 법
담뱃갑으로
작은 모형을 만드는 법
서서 그짓을 하는 법
책에 빠져드는 법을 배웟다
그리고 내 마음에 집들을 지었다
그저 계속 부수기 위해
우린 신분증 없이우루과이에 왔어
그것 없이도 떠날 수 있어.
신분증만이 문제가 아니야
브라질로 가더라도 당장 있을 곳이 없잖나.
노숙자 꼴이 될걸.
은신처를 누가 제공한대?
며칠 더 기다리는게 뭐가 그리 힘드나?
저 친구들이 여기서 이틀을
더 버틸수 있을것 같아?
지금 우루과이에
누가 와있는 줄 아나?
찬초 아귀르!
알겠나?
인터폴과 함께
몬테비데오에 있다네
내가 얘기했지?
찬초는 조심해야해
돈을 혼자...
다 먹으려해
로사르도 한테 말해서 압력을 좀 넣어
그게 자네 일이야
가능한 빨리 떠나는게 좋아
-신경성이군요 -뭐?
신경성 천식이라고요
나도 어릴 때 그랬죠
한증막을 해보세요
-어딜 가나? -바람 쐬러 가요
대체 제정신으로 애기하는 건가?
누가 할 소리! 이틀이 닷새가 됐는데
얼마나 더 기다려야 하죠?
자네한테 놀랐네
기다려야 하는 게 더 문제잖아요
왜 여권이 필요하죠?
우리 얼굴이 전국에 수배됐고
우릴 체포하려고 경찰 전체가
혈안이 돼있어!
동료들이 살해됐으니까!
게다가 돈까지 원해
자네라면 어쩌겠나?
자넨 남들과 다르잖아
똑똑한 머리로 생각해봐
내 생각을 말해볼까요?
곧 경찰이 덮쳐 우릴 죽일 거예요
헌데 우루과이 출신이란 사람은
왜 와서 자기 몫을 안 챙기죠?
약속했잖아
딱 한가지요
돈이 얼마가 들던 무사히 피할 것
거리 구경을 좀 하고 싶어요
잠깐이면 돼요
조심하죠
-어때? -글쎄
선글라스 때문에 뭐가 보여야지
이 망할 놈의 늙은이!
가자
뭐 마실래?
여기서?
그럼 어디서 마셔?
맥주?
독한 거
위스키?
더 독한 거!
진짜 알코올?
성냥도!
사격 게임 하게 동전 바꿔 올게
진 사람이 사기야!
금방 와
일단 한 번 구경해 보시라니까!
점괘 한 번 보세요
돈은 알아서 줘요
궁금한 건 뭐든 알려 드릴게요
뭐든지!
애정과 운세...
안돼. 이 손!
상관없어요
어때?
점괘가 어때?
이봐!
2페소에 해드리지
한푼 적선합쇼
오늘밤 당신이 죽는다면?
뭘 봐?
게이야?
호모?
내 말 안 들려?
변태 새끼!
이 색마!
변태!
울어?
고작 그 정도야!
어디 갔었어?
한참 찾았잖아
혼자 영화 봤잖아
상처 좀 봐 피나잖아
왜 그래?
아프리카에선 말야
아주 간단한 방법으로
원숭이들을 잡지
나무상자에 구멍을 내놓고
바나나를 집어넣는거야
그럼 원숭이들이 손을 넣어
바나나를 집지
하지만 손을 빼낼수가 없어
구멍에 걸리거든
손을 빼내는 방법은 간단해
바나나를 떨어뜨리면돼지
하지만 원숭이들은 안그래 계속 그래도 있지
이해되나
때론 그냥 가도록하는게 현명할 때가 있는 법이지.
묘하군요
전 그게 인간 본성에 대한 얘기로 들렸는데요
항상 배신을 하는 그런..
듣는 사람 자유지
하지만 생각해보게
찬초의 압력이 정말 심하다네
어떤가?
그에게 돈을 돌려 준다면?
그걸로 끝일까요?
그렇지 않다면.
한데, 왜 저한테?
연락책인 난도한테 말씀하시지 않고.
난도는 괜찮은 친구지만
이젠 약해졌어
한번 약해지면
더이상 가망없지
압력을 견딜수가 없게 돼
난도가 무너지면
조금도 기다릴 필요 없어
당장 짐싸서 여길 떠
그는 찬초가 자네한테 접근할 수 있는 유일한 길이야
보여? 어때?
하이파이야
다이아몬드 바늘에
스테레오야
양쪽으로 사운드가 들려
들어봐
내가 이탈리아어를 어떻게 배운 줄 알아?
이 친구들 덕이야
루이지 탱코 모두뇨, 비아넬로!
아참, 넨! 또 있어
가스먼!
이 곡을 연주하면 애들은 뻑 가
훌륭해!
경찰서 번호도 있는데 신고할까?
경시청입니다
앙겔!
나야, 넨
상처는 어때?
계속 이럴 거야?
대체 왜 그래? 말 좀 해봐!
무슨 말이라도 좀 해봐
여기엔 호모가 많군요
눈에 거슬려요?
구경꾼이 뭘...
초면이 아닌 것 같네요
구경오셨다면...
이곳 분이 아니군요
아르헨티나죠?
억양이 그런 것 같아요
무슨 일로 오셨죠?
캐시미어로 원단을 운송 중이요
당신은 여기서 뭘 하죠?
여기서 살아요
이곳이 내 집이고
이게 내 침대
이게 내 베개죠
함께 잡시다
미남이시네요
내가 애를 낳으면 과연 어떤 아이가 태어날까?
희멀건 얼굴에
태양처럼...
빛나는 눈을 가지겠죠?
이름이 뭐요?
지셀이라 불러요
당신이 새로 지어줘도 좋고
아이가 둘 있는데
날 닮지 않고
그 사람 닮았어
내 마누라
거짓말하는 것도 맘에 들어
다른 남자들은 총각이라 하는데
누굴 바보로 아는지
뻔한 거짓말을 한다니까
당신 남자 좋아하지?
가끔 그게 어때서?
혼자 살아?
쌍둥이 동생과 살아
앙겔이라고...
유일한 가족이 지
항상 날 따라해
그는 내가 자길 따라한대
날 낳기라도 한 듯이...
내 맘을 너무 잘 알아
내가 뭘 원하는지...
그리고 뭘 하려는지 말이야
헌데 요즘은...
너무 힘들어
호락호락하지 않거든
갑자기...
이상해졌어
말을 걸어도 대답을 안 해
환청이 들린다는데
미친 건 아냐
그냥... 보통 목소리인데
그를 안내한대
때론 나도...
목소리 주인공이란 생각이 들곤 해
내가 미련해서인지 이해를 못 하겠어
난 뭘 더 원하는 걸까?
그를 위해서라면... 뭐든 할 수 있어
내 목숨을 버리더라도
정말 사랑하는군요
입 벌려
그렇지...
나 여기 있어
옆에 있으니까 걱정 마
21세에 그는 가판대를 차렸고
22세에 결혼했고 23세에 애를 낳았지
바보 같은 자식 일찍 결혼해서
뭐 좋은게 있다고 아무튼 그런 놈이었다니까
그런데 가판대에 불이나니 애를 데려와 나한테 미는거야
바보같은 놈! 술좀 줘봐
내가 그랬지
돈은 줄수 없고 일자리는 마련해주겠다고
그래도 주제에 자존심은 있더군
그 망할놈의 자존심
그래서 아이는 알아서 키우라고 했지
속도 좀 줄여. 경찰이 있을거야
그럴필요없어.더 밟아.
너 미쳤어?
더 밟아.여길 뜨자고 여길 벗어나자.
어서 밟아 뉴욕까지 계속 가는거야
만2천마일이야.
이 소리 좀 들어봐 영화속 장면같아
내가 바랬던게 바로 이거야
넨! 가스만!
넨! 비토리오
뭐야?
널 좋아하긴 하지만
날 죽게 내버려 둘순없어
스페인어 알아들어?
다시한번 그러면
도랑에 내던져 버릴꺼야.
쿠에보는?
어디간거지?
바람쐬라고 보냈구나.
오늘밤에 나갈거야?
밤에 나가서 뭐하는거지?
그날은 극장엔 갔어.
누구 만났어?
소개시켜줘?
내생각엔
뭐?
아냐
혹시. 어젯밤에
아냐, 보통때처럼..
그 목소리?
목소리들? 그건 나한테만 들릴까?
넌 어때?
그 소리들이 안들려?
널 비판하고 혼란스럽게 하는
그건 아냐
계속 이러면 그를 잃게 돼
더 나은 사람을 찾을거야
차 갖고 올 태니 데려와
저리 가!
여긴 뭔가 달라
TV에 나오는 광고 같아
한번은 마티니 마시고 취해
비키니 차림의 미녀를 봤는데
깨보니 병원이지 뭐야
할 수 없이 간호원을 따먹었지
이제 갈까?
자꾸 숨막히게 이럴 거야?
노인네도 없는데
명령조로 말하지 마
어서가자
대체 왜 그래?
운전할 사람이 나 뿐이야?
나도 감정이 있는 사람이란 말이야
난 사람으로 안 보여?
내가 너희 둘의 들러리인 줄 알아?
나 장님 아냐
나도 해변에 온 이유가 다 있어!
애무 자국까지...
그런 표시는 숨기고 다녀야지
괜한 오해 사겠군
절대 저건 내가 한 게 아냐
나도 그거 좋아하지만
친구 거 건드릴 놈은 아냐
가만있자!
혹시 네가 한 거 아냐?
똑바로 봐!
왜 날 똑바로 못 봐?
총 내려놔 이러다 큰일나겠어
기분 풀어주려 왔는데 이러면 어떡해?
그래, 그래 성질 좀 죽여
모두 꼼짝 마!
뭘 도와 드릴까요?
손님!
당신 피부를 볼 때마다
글을 쓰고 싶어
써봐
쓸 게 없잖아
왜?
아직 백지 상태이니까
-쓰기 힘들겠군 -도와주면 돼
어떻게?
서로 써주는 거야
청혼하는 거야?
난 당신에게 줄게 없어
어떻게 알아?
가야겠어
이러지 마
왜? 두려워?
두렵긴 다들 마찬가지야
더구나 사랑하는 사람까지 있다면
쳐봐, 당신이 처음도 아니니까
쳐! 내가 겁낼 줄 알아?
고통은 언젠가 사라지는 법이야
쳐보라니까
당신 차례야 어서 마음껏 쳐봐
놔도
-이리와 -놔둬!
때리고 싶지 않아
당신은 몰라 가
나도 내가 어떻게 될지 몰라
당신 때문이 아냐 가
죽고 싶어
-그러면 안돼 -그만해
아무도 안 죽어
내가 죽는 게 너와 무슨 상관이야?
그만해!
당신이 뭘 알아? 난 죽고 싶어! 꺼져!
난 늘 혼자였어 위로할 생각 마
돈은 많지만
이곳을 떠야 해
시간이 없어
내 형제도 떠났어
나와 함께 가
나와 함께 가 줘
우리가 잃을 게 뭐 있겠어?
늦은 건가? 이른 건가?
자넬 기다리고 있었네
날?
난 떠나겠네
난도가 잡혔어
이곳도 끝장이야
내 몫만 챙겼네
딴 친구들은?
자고 있네
그래서 기다렸네
왜죠?
그들에게 애기할 수 없으니까
성인이니 알아서 하겠지만
혹시 모르니
타바레의 도움을 청하게
나보다 나아
로사르도란 노인 말이
돈을 넘기면 협상할 수 있대
고민해 봤지만
나도 잘 모르겠네
정말이지...
당황스럽군요
당신에게 기대했는데
방법이 없잖나
여기 머문다는 건 나나
자네에게나 자살행위야
이젠 각자가 결정해야해
서로 총구를 겨눠야 할까?
어리석은 생각 말게
무의미한 일이야
'타버린 돈'
신분증 좀 보여 주실까요?
정신 나갔어?
밟아!
죽여버릴 테야!
무슨 짓이야?
미쳤어?
빌어먹을!
널 믿은 내가 바보였어!
왜 총부터 쏘고 난리야!
너 때문에 일 다 망쳤잖아!
나가요
안 올 줄 알았어
걱정하지 마 계획엔 변함 없어
조금만 도와주면 돼
이럴 계획이 아니었어
이상 없어
나가서 물건 좀 사와
넌 너무 맘이 약해
타바레를 놔주다니
지금쯤 다 불고 있을 거야
총도 안 쏘고
이젠 여자까지 내보내?
신고하면 어쩌려고?
넨, 너 맞아?
나야!
앙겔 말이야!
미칠 것만 같아!
돌겠단 말이야!
듣고 있어?
'아르헨티나 갱 해변을 습격'
사실대로 말하려 했었어
며칠 다른 곳에 가 있어야겠어
갈 데 있어?
그 까짓게 뭐 그리 중요해?
-이틀이면 돼 -경찰은?
계획한대로 떠날 거야
-호텔을 잡아 -그럴 줄 알았어
창녀에겐 돈만 주면 다다 이거지
집이 필요하다고 왜 처음부터 말 안 했어?
알았어
갈게
뭐?
어디로? 어디로 가게?
아직도 모르겠어?
저들과 갔다간 한발작도 못 가 잡혀
내 사촌이 브랑코에 살아
브라질 국경 근처라 안전해
검문을 피해 가는 방법을 알아
하지만 다 함께 갈 순 없어
경찰은 남자 4명을 찾으니 우리 둘만 가
당신과 나만!
-날 위해서? -그래
-목숨이 걸렸는데? -괜찮아
거기서 뭐 해? 앙겔!
저 분이 쌍둥이 형제 앙겔?
지셀이예요
내 애기하던가요?
안 했겠지
숨겼을 테니까
당신 애기는 많이 들었어요
환청 애기는 사실인가요?
뭐하고 하죠?
궁금하네요
그만해
당신 걱정 많이 하던데 알아요?
당신을 이해 못 해
나와 떠나고 싶대요
이젠 지쳤대요 그래서...
-닥쳐! -놔둬!
앙겔!
잠깐만 기다려
선택해
호모!
이 호모 자식!
가 있어
그게 당신에게 좋아
호모 자식!
내 말 명심해
신고하면 가만두지 않을 거야
이 호모!
신고하면 끝장인 줄 알아
나야
날 용서해 줘
갔어?
응
돌아오겠지?
그녈 사랑했어?
아니
은신처 때문에 만났을 뿐이야
이겼다!
이거야 원 어린애 사탕 뺏어 먹긴데
앙겔, 트루코란 게임 알아?
민속 게임인데
이걸 모르면 간첩 취급받아
게임 규칙을 알려주지
가장 높은 끗수는
스페이드 에이스...클로버 에이스
스페이드 7!
-출발 안 해? -너무 이르잖아
이걸로 점수를 매기는데
봐!
27이 됐지?
규칙만 알고 나면 얼마나 재미있는데
이봐!
규칙만 알고 나면 간단하다나까
쥐고 있는 카드만 버리면 돼
먼저 다 버리는 사람이 이기는 거니까
아무도 없어
열지 마
손님일지 몰라
들여보내 털지 뭐
누구요?
경찰이래
올 것이 왔군
전등! 전등 꺼!
폰타나, 앙겔 넨, 쿠에보!
너희가 아파트에 있다는 거 안다
너희들은 완전히 포위됐다. 순순히 투항하라
-복도는 어때? -와있어
-지붕에도 -엄청나
준비해
한발에 한 놈씩 맞춰야지
한바탕 하는 거야
잘 됐어
침착해
돈 때문에 함부로 공격하지 못 해
와! 엄청난데?
아주 떼거지로 몰려왔어
어서 와라 이 멍청이들아!
나도 좀 줘
-먼저 쏘자 -잠깐만 기다려
찬초!!
우리가 너희 돈을 갖고 있다!
반복한다 손수건이나 전화로
투항하겠다는 의사를 표시하라
그렇지 않으면...
헛소리 마라!
태울 거 있거든 뭐든 줘
최루탄 가스가 하늘로 올라가게
브라보!
'모히칸의 최후' 같은 걸
경찰서입니다
제보자는 이곳에 있습니다...
가셔도 좋습니다
이젠 안 들려
환청 말이야 환청이 사라졌어
너무나 고요해
근데 왜 속삭여?
다시 시작될까봐
왜 그래?
몸이 닿으니까 달아올라
역시 감정은 못 속인다니까
나도 그래
하필 이럴때...
정말 다정했었는데
했었다고?
아직 안 끝났어
돈도 우리 손에 있고
지금이야! 엄호할게 먼저 가
앙겔!
괜찬아!
돌아와!
우리가 갈게!
정신나갔어? 틀렸으니 두고 가
앙겔!!
이 겁쟁이들아!
월급 얼마나 받는다고
목숨을 거냐?
난 부자다!
부자로 죽는다고!
앙겔!!
난 틀렸어
날 쏘고 가
또 다시 감옥에 가 썩고 싶지 않아
앙겔!!
그럼 총을 줘 이걸로!
난 부자다!!
4인조 일당은
맹렬하게 저항을 했습니다.
여러분은 지금 생방송으로
화면을 보고 계십니다.
4인조는 아직도 경찰에 저항하고 있습니다
많은 경찰들이 사망한것으로
알려졌습니다.
아직도 총성이 들리고 있고
곧 경찰이 빌딩 안으로 진입할것으로 보입니다
돈이 탐난다고?
그래?
와서 가져 가보시지
가져가 보라고
찬쵸!
잘 한다!
어서 와
와서 돈 날리는 걸 보란 말야
활활 타라! 활활 타버려라!
와서 가져 가 이 새끼야!
가져가 보라고!
알로 우리 돈을 삼키려고?
피해!
괜찬아?
응
넌 어때?
괜찬아
위험해
정신차려, 넨
내 말 들려?
여기서 빼내줄게
내가 널 두고 갈 거 같아?
찬초가 재가 된 돈을 보면 어떨까?
넨!
나도 들려
환청이...
닥쳐!!
이젠 다시 안 들릴 거야
다신 들리지 않을 거야
주께서 너희와 함께 하리니
너희와 너희 자식에게
축복이 있으리라
성모 마리아께서
우리 죄를 빌어 기도하시리니...
....나도....너와 같이 가고 싶어.....
물론이지
그럼 대체 뭘 기대하고 있었어?
다 왔어
곧 도착할 거야
조금만 참아
곧 알게 돼
곧...
우리가 얼마나 멀리 왔고...
앞으로 얼마나 더 가야할지
이 이야기는 1965년 9월 28일에서 11월 4일까지
부에노스아이레스와 몬테비디오에서 일어난 실제 사건을 토대로 한 영화임
앙겔과 넨, 두사람의 사랑처럼 여러분의 사랑도 영원하길 바랍니다...Sean